第六十八章 训龙者 （昆汀四） 
  长夜缓慢黑暗的脚步不知不觉地走过。蝙蝠时让位于鳗鱼时，鳗鱼时让位于鬼时。王子躺在床上，盯着天花板，醒着出神，回想着，想象着，在亚麻被单之下辗转反侧，脑中焦虑不安地想着血与火。
   终于，睡眠无望，昆汀·马泰尔往顶室走去，在那里他给自己倒了一杯葡萄酒，在黑暗中饮用。舌头上的味道甜蜜抚慰，所以他点燃蜡烛，给自己倒了另一杯。酒能帮我入眠，他告诉自己，但是他知道这是一个谎言。
   他盯着蜡烛很长时间，然后放下杯子，将手掌放在火焰上方。一点一点下降，直到火焰灼伤了他的皮肤，立马抽回了手，痛得呜咽一声。
   「昆汀，你疯了吗？」
   没有，只是害怕。我不想被烧焦。「杰瑞斯？」
   「我听到你走来走去。」
   「我睡不着。」
   「烧伤能解决问题？一些热牛奶和一首摇篮曲能很好地满足你。或者更好的是，我可以带你去夫人的神殿，给你找个女孩。」
   「一个记女，你的意思是。」
   「他们叫她们夫人。她们穿着不同颜色的衣服。只有穿红色的可以操。」杰瑞斯坐上了桌子。「修女们回家应该继续这种习惯，如果你问我的话。你有没有注意到老修女总是看上去像皱巴巴的李子？这就是贞洁的生活会对你做的。」
   昆汀瞥了一眼阳台，树木间夜影浓重。他能听到雨点坠落的轻柔的声响。「下雨了？你的记女们都会离开。」
   「不是所有的。在快乐花园有块小小的舒适的地方，她们每个夜晚在那里等待，直到被一个男人挑走。那些没有被选到的必须继续徘徊直到太阳升起，感觉孤独和被忽视。我们可以去安慰她们。」
   「她们能安慰我，你的意思是。」
   「也可以这么说。」
   「我需要的不是这种安慰。」
   「我不同意。丹妮莉丝·坦格利安不是世界上唯一的女人。你想以处男之身死去？」
   昆汀根本不想死。我想回到伊伦伍德城，亲吻你的两个姐妹，迎娶格温妮丝·伊伦伍德，守候她长成美女，她会怀上我的孩子。我想骑马比武，放鹰狩猎，探望我在诺佛斯的母亲，读那些我父亲送给我的书。我想克莱特、威尔和学士凯惴都还活着。「你认为丹妮莉丝听到我和一些记女发生姓关系会高兴？」
   「她有可能。男人也许喜欢处（和谐）女，但女人喜欢一个知道在卧室该干什么的男人。它是另一种剑术。接受训练才能擅长。」
   这奚落刺痛了他。当他站在丹妮莉丝·坦格利安面前，乞求她的帮助时，昆汀从未感觉如此像个男孩。一想到跟她上床，差不多和她的龙一样令他恐惧。要是他不能取悦于她将会怎样？「丹妮莉丝有一个情夫，」他防御地说。「我父亲不是送我来这儿在卧室里让女王愉快的。你知道我们为什么而来。」
   「你不能娶她。她有丈夫。」
   「她不爱希兹达赫·佐·洛拉克」
   「婚姻要爱情有什么用？一名王子应该更清楚。你的父亲为爱结婚，难说。他有多少的快乐？」
   少之又少。道朗马泰尔和他的诺佛斯妻子花了他们婚姻一半的时间分离，另一半时间争吵。这是他父亲做过的唯一鲁莽的事情，听到一些谈论，唯一一次他跟随了自己的心而不是头脑，他也曾对次感到后悔。「不是所有的冒险都导致毁灭，」他坚持。
   「这是我的责任。我的命运。」你理应是我的朋友，杰瑞斯。为什么你一定要嘲笑我的希望？我有足够多的疑虑，就算你不火上浇油增添我的的恐惧。「这将是一场伟大的冒险。」
   「人们死于伟大的冒险。」
   他没有错。在故事里也一样。英雄与他的朋友们和同伴们出发，面对巨龙，胜利回家。只是他的一些伙伴根本无法返回。英雄永远不死，不过。我必须成为英雄。「勇气是我需要的一切。你希望我作为一名失败者被多恩记住？」
   「多恩不会记住我们中的任何一个人很久。」
   昆汀吸吮着手掌上的烧伤斑点。「多恩记得伊耿和他的姐妹。龙不是那么容易忘记的。他们同样会记得丹妮莉丝。」
   「如果她死了就不会。」
   「她活着。」她必须。「她迷路了，但我能找到她。」当我做到了，她看我的方式就会像，看她的雇佣兵那样。我证明了一次自己配得上她。
   「从龙背上？」
   「打六岁起我就一直骑马。」
   「你曾被摔下来一次或三次。」
   「这从未阻挠我回到马鞍上。」
   「你从没在离地面一千英尺高处被扔下来，」杰瑞斯指出。「而且马很少把它们的骑手变成烧焦的骨头和灰烬。」
   我知道有危险。「我不想再听到这个。我允许你走。找一艘船跑回家去吧，杰瑞斯。」王子涨红了脸，吹熄蜡烛，蹑手蹑脚地回到床上，汗水湿透了亚麻布床单。我应该吻德林克沃特双胞胎中的一个，或许她们两个。当我可以的时候，我应该吻她们。我应该去诺佛斯去见我的母亲，她出生的地方，让她知道我并没有忘记她。他能听见外面雨点落下，敲击着地上铺的砖。
   到那时，狼时不知不觉中到来，雨不停的下，猛烈地抽打着地面，冰冷的急流很快将弥林砖铺的街道变成河流。三名多恩人在黎明前的寒冷中吃早餐——简单的食物：水果、面包和奶酪，用羊奶冲下肚。当杰瑞斯为自己倒了一杯酒时，昆汀拦住了他。「不要喝酒。以后会有足够的时间喝。」
   「希望如此，」杰瑞斯说。
   大人物望向阳台。「我知道要下雨，」他用郁闷的语气说。「昨晚我的骨头酸痛。它们总是在下雨前疼。龙不会喜欢这个。水与火不相容，这是事实。你点燃一堆漂亮的炊火，烧得好好的，之后老天就开始下雨，接下来你的木头湿透了而你的火焰熄灭了。」
   杰瑞斯低声轻笑。「龙不是木头做的，阿奇。」
   「有些是。老国王伊耿，好色的那个，他建造了木头龙要征服我们。结束它坏掉了，虽然。」
   幸亏这样，王子想。愚蠢又失败的卑鄙的伊耿不值得关心，但是他满怀疑虑和担忧。他的朋友们不自然的逗乐是唯一让他头疼的。他们不懂。他们也许是多恩人，但我是多恩。多年以后，当我死去，这将是他们歌颂我的歌。他突然站起来。「是时候了。」
   他的朋友们都站了起来。阿奇博尔德爵士喝干剩下的羊奶，用手背擦掉沾在他上唇小胡子上的残奶。「我去取我们的演出服装。」
   他返回来拿着一个包裹，是与破烂亲王第二次会面时从他那里领取的。里面有三个长连帽斗篷，由无数小方格布缝在一起，三根棍子，三柄短剑，三个抛光黄铜面具。公牛，狮子，和猿。
   一切有赖于成为一个铜面兽。「他们会问一个口令，」破烂亲王曾警告过他们，当他递交包裹时。「是狗。」
   「你确定吗？」杰瑞斯问他。「足够确信去赌上一生。」
   王子没有误会他的意思。「我的生命。」
   「这会是一个。」
   「你是怎样得知他们的口令的？」
   「我们偶遇一些铜面兽，梅里斯漂亮地问他们。但一名王子应该比提出这样的问题懂得更多，多恩人。在潘托斯，我们有一种说法。不要问面包师馅饼里放了什么。只管吃。」
   只管吃。其中含有智慧，昆汀认为。
   「我是公牛，」阿奇宣布。
   昆汀递给他公牛面具。「狮子归我。」
   「给我剩下一只猴子。」杰瑞斯将猿面具扣在脸上。「戴上这些东西他们怎么呼吸？」
   「直接把它戴上。」王子没有心情开玩笑。
   包裹里也装有一根鞭子——一根危险的的旧皮革鞭子，带有黄铜和骨质握柄，结实的足够揭开一头牛的皮。「为什么带它？」阿奇问。
   「丹妮莉丝用鞭子吓唬那头黑野兽。」昆汀卷起鞭子挂在他的腰带上。
   「阿奇，也带上你的战锤。我们可能需要它。」
   在夜间进入弥林的大金字塔不是一件容易的事情。每天日落后，门都关闭上闩，直到第一道曙光出现。卫兵在每一个入口处站岗，更多卫兵在最低的平台上巡逻，在那里他们可以俯瞰街道。以前那些卫兵是无垢者。现在他们是铜面兽。这将使所有的情况不同，昆汀希望。
   太阳升起来的时候交班换岗，三名多恩人走下仆人楼梯时，离天亮还有半个小时。环绕他们的墙由五十种颜色的砖砌成，但阴暗把它们都变成了灰色，直到被杰瑞斯举着的火炬照射到。长长的下降他们没有遇到一个人。唯一的声音是他们靴底磨损处刮擦着脚下的旧砖。
   金字塔主门朝向弥林的中央广场，但多恩人走的是开口于一个胡同的侧门。以前奴隶为主人办事用这道门。小贩和商人从这里进进出出交付货物。
   门是实心青铜的，用一个沉重的铁闩闭锁着。在他们面前站着两名铜面兽，装备有木棍，长矛，和短剑。火炬下闪烁着他们的抛光黄铜面具——老鼠与狐狸。昆汀示意大人物呆在阴影里。他和杰瑞斯一起阔步向前。
   「你们来早了，」狐狸说。
   昆汀耸了耸肩。「我们可以再离开，如果你们喜欢。欢迎你们站我们的岗。」他的发音不十分像吉斯语，他知道；但一半铜面兽是被释放的奴隶，有各种各样的母语，所以他的口音并未被人注意。
   「玛的，」老鼠评论。
   「告诉我们今天的口令，」狐狸说。
   「狗，」多恩人说。
   两名铜面兽（和谐）交换了一个眼色。有三个心跳那么长，昆汀害怕什么事出了毛病，不知怎的，漂亮的梅里斯和破烂亲王弄到的口令是错误的。那时，狐狸哼了一声。「狗，那么，」他说。「门是你们的了。」他们离开之后，王子又开始能呼吸了。
   他们没有多长的时间。真正的换岗者无疑不久就会来到。「阿奇，」他说，大人物出现，火炬照耀着他的公牛面具。「门闩。快点。」
   铁门闩又厚又重，但上好了油。阿奇博尔德爵士举起它毫不困难。当他把它竖起来的时候，昆汀拉开门跟杰瑞斯走了出去，挥舞着火炬。「现在把它带进来。快点。」
   屠夫的马车停外面，在胡同里等着。车夫给了骡子一下，轰鸣着缓慢穿过，铁框车轮在砖地上发出很大声响。一头牛的四分之一部分填满车箱，和两只死羊一起。六个人徒步进入。五个穿着披风戴着铜面兽面具，但漂亮的梅里斯没有费事伪装自己。「你家大人在哪里？「他问梅里斯。
   「我没有‘大人’」她回答。「如果你指的是你的同类亲王，他在附近，和五十名手下在一起。把你的龙带出来，他会在安全的距离下看着你，像承诺的一样。在这里卡苟指挥。」
   阿奇博尔德爵士失望的看了一眼屠夫的货车。「这辆货车能装下一头龙？「他问。
   「应该能。它能装下两头牛。」尸体杀手穿戴得像个铜面兽，他的皱纹，脸上的疤痕隐藏在眼镜蛇面具下，但熟悉的黑色亚拉克弯刀挂在他的腰部出卖了他。「我们被告知这些野兽比女王的怪物个头小。」
   「深坑使他们的成长减慢了。」昆汀的读物表明，同样的事情发生在七大王国。没有在君临龙窟里饲养和繁殖的龙，大小曾经接近瓦哈格尔或米拉西斯，更不用说黑死神，国王伊耿的怪兽。
   「你带来足够多的链子了吗？「
   「你有多少头龙？」漂亮的梅里斯说。「我们的链子足够十头龙用的，藏在肉下面。」
   「很好。」昆汀感到头晕。这似乎很不真实。一瞬间就感觉像是一场游戏，其次像某些梦魇，像是一场恶梦，他发现自己打开黑暗之门，知道恐怖和死亡在另一边等待，却不知怎的无力去阻止自己。他的手掌汗湿光滑。他在腿上擦了擦，说。「坑外面会有更多的守卫。」
   「我们知道，」杰瑞斯说。「我们要准备好对付他们。」
   「我们准备好了，」阿奇说。
   昆汀的肚子一阵绞痛。他突然觉得需要上趟厕所，但知道他现在不敢请假。「这条路，然后。」他难得地觉得自己更像一个男孩。然而，他们跟随着；杰瑞斯和大人物，梅里斯和卡苟和其他风吹团的人。两名雇佣兵拿出了十字弓，从货车里某处隐藏的地方。
   马厩的另一边，大金字塔的地平面变成一个迷宫，但昆汀·马泰尔曾和女王经过这里，而且他记得道。他们走过三个巨大的砖头拱门，沿着陡峭的石头斜坡到深处，通过地牢和刑讯室。经过一对深深的石砌蓄水池。他们的脚步声沿着墙壁空洞地回响，屠夫的货车隆隆地跟着他们。大人物从壁灯上一把抓起一支火炬带路。
   最后，一对沉重的铁门矗立在他们前面，锈蚀又令人生畏，大门紧闭，上面缠绕着一根每个环粗如人臂的链子。这对门的大小和厚度，足以使昆汀·马泰尔怀疑，这次行动方式是否明智。更糟糕的是，两扇门都清楚地被打出凹痕，里面有什么东西想逃脱。厚铁有三处地方瓦解裂开，左门的顶部似乎在一定程度上熔化了。
   四名铜面兽站立守卫着门。三位手握长矛；第四位，是名士官，武装着短剑和匕首。他的面具锻造成蛇怪脑袋的形状。其他三人戴着昆虫面具。
   蝗虫，昆汀意识到。「狗，」他说。
   士官变僵硬。
   这让昆汀·马泰尔意识到一点，某事已经失败了。「拿下他们，」他低沉沙哑地说，正当蛇怪的手飞快地伸向他短剑的时候。
   他很快，那名士官。大人物更快。他将火炬扔向最近的蝗虫，反手取下战锤。蛇怪的刀刃勉强从皮革剑鞘中抽出，战锤的锤尖猛烈撞击他的太阳穴，嘎吱作响地穿过薄黄铜面具、血肉和下面的骨头。士官横斜蹒跚了半步，双膝跪下，并倒在地板上，整个身体奇形怪状地抖动。
   昆汀呆若木鸡地盯着看，腹部翻江倒海。他自己的刀刃仍然插在鞘里。他甚至没有伸手去拔它。他的眼睛锁定在他面前垂死的士官，抽搐。落下的火炬躺在地板上，忽明忽暗，使每一个阴影扭曲跳跃，死人的颤动像是可怕的嘲讽。王子从未看见蝗虫的长矛向他掷来，直到杰瑞斯撞上他，把他撞到一边。矛尖擦过他戴的狮子头的面颊。即使这样，打击如此凶猛几乎戳破了面具。它会穿透我的喉咙，王子茫然的想。
   杰瑞斯咒骂，当蝗虫们包围了他。昆汀听见跑步声。然后雇佣兵们从阴影中冲出来。守卫中的一个瞥了他们一眼，正好时间足够长让杰瑞斯冲进他的长矛内侧。他的剑尖从铜面具下方，向上穿透佩戴者的喉咙，正当第二名蝗虫从他的胸部长出一根弩箭的时候。
   最后一位蝗虫丢掉他的长矛。「投降。我投降。」
   「不。你死。」卡苟将亚利克弯刀一挥，这个人的头飞了起来，瓦雷利亚钢切割肉、骨头和软骨，好象它们是那么多的板油。「响声太多了，」他抱怨。「任何长耳朵的人都能听得到。」
   「狗，」昆汀说。「今天的口令应该是‘狗’。为什么他们不让我们过去？我们被告知……」
   「你被告知你的计划是疯狂的，你忘了吗？」漂亮的梅里斯说。「做你来这儿要做的事。」
   龙，昆汀王子想。是的。我们来是为了龙。他好象觉得他可能生病了。我在这里做什么？父亲，为什么？几个心跳间四个人死了，为了什么？「火与血，」他呢喃，「血与火。」血汇集在他的脚下，渗透进砖头地面。火是在门的另一边。「锁链……我们没有钥匙……」
   阿奇说，「我有钥匙。」他抡起战锤，猛烈又迅速。锤头击中铁锁火星四溅。然后，一下，一下，再一下。在他第五次挥击时，锁被砸碎了，链条叮呤咣当地落下，如此大的响声，昆汀确信金字塔里半数的人一定都听到了。
   「把车带过来。」一次喂食后龙会更听话。让它们用烧焦的羊肉填饱自己。
   阿奇博尔德·伊伦伍德抓住铁门，把它们拉开。其生锈的铰链发出一对尖叫，为所有那些直至砸碎锁头可能还在睡觉的人。一股热浪席卷而来，充满了灰烬、硫磺、和烧焦的肉的气味。
   门的另一边是黑暗，阴沉的幽暗的黑暗感到好像活着、威胁、饥饿。昆汀能感觉到黑暗中有东西，盘绕等待着。战士，请赐予我勇气，他祈祷。他不想做这个，但他认为没有其他办法。此外，丹妮莉丝为什么会给我看龙？她要我向她证明我自己。杰瑞斯递给他一支火炬。他走进门内。
   绿色的一头是雷哥，白色的是韦赛利昂，他提醒自己。用它们的名字，命令它们，平静地对它们说话，但要坚决。控制它们，如同丹妮莉丝在坑中控制龙。这女孩独自一人，身着几缕丝绸，但毫不害怕。我不能害怕。她做的，我也能。最重要的是表现出无所畏惧。动物能闻到恐惧，至于龙……他对龙懂得些什么？任何人对龙懂得些什么？它们已经从世界上消失了一个多世纪。
   坑沿就在前面。昆汀慢慢地向前移动，火炬从一边照到另一边。墙壁、地板和天花板吸收了光线。烧焦的，他意识到。砖块烧黑，粉碎成灰。每迈一步空气就变得更热。他开始出汗。
   两只眼睛在他面前升起。
   青铜色的，它们是，比抛光的盾牌更明亮，带着自有的热量发着光，在龙鼻孔升起的烟的后面燃烧着。昆汀火炬的光亮扫过深绿色的鳞片，黄昏时刻森林深处的绿色苔藓，恰好在最后的光线消失之前。然后龙张开嘴，光和热冲击了他们。在一栏锋利的黑色牙齿后面，他瞥见熔炉的光亮，这睡火的闪光比他的火炬亮一百倍。龙的头比马大，颈部伸展再伸展，当头部升高，像某个巨大的绿色的蛇展开，直到两只发光的青铜眼睛低头凝神着他。
   绿色，王子想，他的鳞片是绿色的。「雷哥，」他说。声音被他的喉咙卡住，出来的是一个突变嘶哑的声音。青蛙，他想，我又变成了青蛙。「食物，」他用嘶哑的声音说，记得。「拿吃的来。」
   大人物听到他。阿奇抓住两条腿把一只羊从车上扛下来，然后旋转抛进坑中。
   雷哥从空中截到它。它的头发出尖厉的声音，突然在羊附近张开，并从它的双颚之间喷出一束火焰，一股橙色与黄色的火旋风，从龙的绿色血管射出来。羊在它开始下降之前燃烧。冒烟的尸体碰到砖地之前，龙牙包围了它。一圈火焰仍然在尸体周围闪烁。空气中散发出烧羊毛和硫磺的恶臭。龙臭。
   「我想这里有两只，」大人物说。
   韦赛利昂。是的。韦赛利昂在哪里？王子降低火炬照亮下面的黑暗。他可以看到绿龙撕扯着冒烟的羊尸体，它吃的时候长尾巴甩来甩去。它的脖子上一只厚铁项圈清晰可见，上面悬挂着三英尺长的断链。破碎的链条都散落在坑中的地上，处在熏黑的骨头中——麻花状的金属，部分熔化。上次我在这里，雷哥被链子拴在墙上和地上，王子回想，但韦赛利昂挂在天花板上。昆汀退后一步，举起火炬，仰起头。
   片刻，他看到的只有正上方熏黑的砖拱，被龙焰烧焦了。一溜灰烬引起他的注意，暴露了活动。某物苍白，半遮半掩，苏醒。它给自己挖了一个洞穴，王子意识到。一个砖头洞穴。弥林大金字塔的地基巨大而厚重，以支撑头顶上庞大建筑的重量；甚至内部墙壁三倍厚于任何城堡的幕墙。但韦赛利昂已经用火焰和爪子给自己挖了一个洞，一个足够睡进去的洞。
   我们刚刚吵醒了它。他看到，看起来像某条巨大的白蛇，在墙壁里展开，上方它弯曲成天花板。更多的灰向下飘洒，少量摇摇欲坠的砖掉了。蛇变成了脖子和尾巴，然后龙的长的角状头出现了，它的眼睛在黑暗中燃烧像金色的煤炭。它的翅膀格格作响，伸展开来。
   昆汀所有的计划从头脑中逃走。他能听到卡苟——尸体杀手向他的雇佣兵叫喊。链子，他派人去取那些链子，多恩王子想。计划喂饱野兽，趁它们麻木时用铁链锁住，就像女王曾经做过的。一头龙，或更好地两个都要。
   「更多的肉，」昆汀说。一旦野兽被喂食它们就会变得行动迟缓。在多恩，他曾看到这对蛇起作用，但在这里，对付这些怪物……「把……给……」
   韦赛利昂从天花板上推出自己，苍白的皮翅膀伸展，完全摊开。断掉的链子在它脖子上摇摆。它的火焰照亮了深坑，淡金色穿插着血红和橙黄，污浊的空气激增一层炎热的灰烬和硫磺，当白色的翅膀拍打又拍打。
   一手抓住了昆汀的肩膀。火炬自他手中飞脱，触及地面弹起，然后滚落深坑，仍在燃烧。他发现自己与一只黄铜猿脸对脸。杰瑞斯。「昆特，这行不通。它们太狂暴，它们……」
   龙在多恩人和大门之间落下来，一声咆哮，将吓跑一百头狮子。它的头从一边到另一边移动，为了查看闯入者们——多恩人，风吹团人，卡苟。最后的也是这头野兽盯着看最久的，漂亮的梅里斯，闻闻嗅嗅。女人，昆汀意识到。它知道她是女的。它正在寻找丹妮莉丝。它想要它的母亲，不理解为什么她不在这里。
   昆汀挣开杰瑞斯的抓握。「韦赛利昂，」他喊道。白色的是韦赛利昂。半个心跳间，他害怕自己会叫错。「韦赛利昂，」他又喊，摸索着挂在他腰带上的鞭子。她用一根鞭子吓唬黑色的那头。我需要做同样的。
   龙知道它的名字。它转过头来，目光停留在多恩王子身上有三个心跳之久。它的牙齿，闪亮的黑色匕首后面燃烧着苍白的火。它的眼睛是熔金的湖泊，烟从它的鼻孔里冒出。
   「坐下，」昆汀说。然后他咳嗽，再咳嗽。
   空气中弥漫着烟雾和硫磺的恶臭，令人窒息。韦赛利昂失去了兴趣。龙回过头来朝向风吹团的人，蹒跚地走向门口。也许它能闻到屠夫货车上装的肉或死去守卫的血腥味。也许他现在才看到门是开着的。
   昆汀听到雇佣兵们喊叫着。卡苟喊拿链子，漂亮的梅里斯对某人尖叫闪开。龙在地上笨拙地挪动，像一个人用膝盖和肘部摸索着前进，但速度比多恩王子料想的要快。风吹团的人避开它的道太迟了，韦赛利昂放出又一团熊熊烈焰。昆汀听见链子格格作响，一只十字弓低沉地轻扣。
   「不，」他尖叫道，「不，别，别，」但是太晚了。都是傻瓜，他有时间去想，箭从韦赛利昂的脖子上反弹消失在黑暗中。它的尾迹闪烁着一线火光——龙的血，燃烧着金黄和血红。
   弓箭手摸索着另一支箭,龙的牙齿咬住了他的脖子。这个人戴着铜面兽面具，令人生畏的类似一头老虎。他倾斜自己的武器试图撬开韦赛利昂的下巴，火焰从老虎的口中窜出。男人双眼爆炸,带着轻柔的爆裂声，它们周围的黄铜开始流动。龙扯下一大块肉，雇佣兵脖子的大部分,然后吐咽下肚,燃烧的尸体倒在了地上。
   其他的风吹团人折返回来。这超出了甚至是漂亮的梅里斯所能忍受的。韦赛利昂的角状头，在他们和它的猎物之间来回移动，但片刻后，他忽视了雇佣兵们，弯曲脖子从死人身上撕掉另一口。这次是一条小腿。
   昆汀展开鞭子。「韦赛利昂，」他喊道，这次大声了一点。他能做这个，他要做这个，他父亲为了这个把他送到遥远的世界尽头，他不会辜负他。「韦赛利昂！「他厉声说。鞭子在空中劈叭作响，熏黑的墙壁充满了回声。
   苍白的头升高。巨大的黄金眼睛眯起。从龙的鼻孔处几缕青烟袅袅上升。
   「坐下，」王子吩咐道。你不能让它觉察出你的恐惧。「坐下，坐下，坐下。」他抡圆鞭子，在龙脸对面抽出一记响鞭。韦赛利昂发嘶嘶声。
   然后一股热风连续猛击他，他听见皮质翅膀的拍打，空气中充满了灰烬和炭渣，巨大的吼叫声回荡在焦黑的砖头建筑中，他能听到朋友们疯狂地喊叫。杰瑞斯大声喊着他的名字，一遍又一遍，大人物咆哮着，
   「你背后，你背后，你背后！」
   昆汀转过身来，伸出左臂横在脸上，在熔炉熏风中保护眼睛。雷哥，他提醒自己，那头绿色的是雷哥。
   当他举起鞭子，他看到鞭子在燃烧。还有他的手。他全身，他全身都在燃烧。
   哦，他想。然后他开始尖叫。