第六十章 被拒绝的求婚者（昆汀三） 
  将近鬼时，杰瑞斯·德林克沃特爵士返回金字塔报告：他发现豆子，书本，和老骨头比尔在弥林少有的一家体面的酒馆里，喝着黄色的葡萄酒，观看赤裸的奴隶用双手和锉尖的牙齿杀死彼此。
   「豆子拔出刀刃，并提议打赌是否背信弃义者的肚子里面装满了黄泥浆。」杰瑞斯爵士报告，「所以我抛给他一枚金龙，问是否黄金能办事。他咬了咬硬币问我打算买什么。当我告诉他时，他收起刀子问我是喝醉了还是疯了。」
   「他爱怎么想就怎么想，只要他传递了口信，」昆汀说。
   「他太会这么做了。我敢打赌，你也将得到你的会面,只要破布（即破烂亲王）允许，漂亮的梅里斯就会割掉你的肝脏和洋葱一起炒。我们应该听从赛尔弥的劝告。当无畏的巴利斯坦告诉你跑，一个聪明的人会系紧他的鞋带。我们应该找一艘去瓦兰提斯的船，趁港口仍然开放时。」
   只不过是提及船，就让阿奇博尔德爵士的脸色变绿。「不坐船。我宁愿一只脚蹦跳着回瓦兰提斯。」
   瓦兰提斯，昆汀想。然后里斯，然后回家。从我来时的路回去，两手空空如也。三位勇敢的人牺牲，为了什么？
   再次看到绿水河将是令人愉快的，造访阳戟城和流水花园，呼吸伊伦伍德清新甜美的山间空气，代替奴隶湾炎热，潮湿，肮脏的情绪。他的父亲不会说一句责难的话，昆汀知道，但他的眼神中会流露出失望。他的姐姐会鄙视，沙蛇们会嘲笑他，带着剑一般锋利的微笑，伊伦伍德伯爵，他的养父，他曾派他唯一的儿子来保护他的安全……
   「我不会留你们在这，」昆汀告诉他的朋友。「我父亲把这项任务加派于我，不是你们。回家去吧，如果这是你们想要的。走你们喜欢的无论什么途径。我留下。」
   大人物耸了耸肩。「那么我和德林克也留下来。」
   第二天晚上，丹佐·德汉出现在昆汀的门前来谈条件。「他明天见你，在香料市场。在市场里找一扇画有紫莲花的门。敲两下并喊‘自由’。」
   「同意，」昆汀说。「阿奇和杰瑞斯和我一起去。他也可以带上两个人。不能再多。」
   「如您所愿，我的王子。」用词足够礼貌，但丹佐的语气中含有恶意，战士诗人的眼中闪烁着嘲笑的精光。「日落之后来。并注意让你别被跟踪。」
   多恩人日落前一个小时离开大金字塔，以防万一，他们拐错了一个弯，或者说很难找到那朵紫莲花。昆汀和杰瑞斯腰挎剑带。大人物宽阔的背上挂着战锤。
   「放弃做蠢事还为时不晚，」杰瑞斯说，他们沿着一条臭哄哄的胡同走向老香料市场。空气中弥漫着小便的气味，他们能听到前面一辆运尸车的铁框车轮的辘辘声。「老骨头比尔常说，漂亮的梅里斯可以满足一个男人找死的愿望，在一个月中。我们欺骗了他们，昆汀。利用他们来到这里，然后转投了暴鸦团。」
   「正如我们被命令的那样。」
   「可是，破布从没要我们来真的，」大人物插嘴。「他的其他手下，奥森爵士和迪克·斯特劳，亨格福德，丛林威尔，这太多了，他们仍被关在某个地牢里感谢我们呢。老破布可不会太喜欢。」
   「是的，」昆汀王子说，「但他喜欢金子。」
   杰瑞斯笑了。「我们毫不遗憾。你相信这条和约吗，昆汀？我不信。半座城市管那名屠龙者叫英雄，另一半提起他的名字就吐血。」
   「哈祖，」大人物说。
   昆汀皱眉。「他的名字是哈哥兹。」
   「希兹达赫，哈姆赞，哈哥奈哥，这有什么关系？我都叫他们哈祖。他不是屠龙者。他所做的就是把他的屁（和谐）股烤得又焦又脆。」
   「他很勇敢。」我有胆量仅凭一支长矛就去挑战那只怪兽吗？
   「你的意思是，他死的很勇敢。」
   「他死的鬼哭狼嚎，」阿奇说。
   杰瑞斯把一只手放在昆汀的肩膀上。「即使女王回来了，她也是已婚的。」
   「如果我拿战锤给哈祖国王轻轻地一拍，她就不再是了，」大人物建议。
   「希兹达赫，」昆汀说。「他的名字叫希兹达赫。」
   「被我的锤子亲一下，没人会在乎他的名字叫什么，」阿奇说。
   他们看不见。他的朋友们看不到他来这儿的真正目的。这条道路通过她，不是通向她。丹妮莉丝是得到奖品的工具，不是奖品本身。「‘龙有三个头，’她对我说。‘我的婚姻不必是你所有希望的终结，’她说。‘我知道你为什么在这里。为了血与火。’我体内流着坦格利安的血，你们知道这个。我的血统可以追溯到—」
   「懆你的血统，」杰瑞斯说。「龙才不在乎你的血，也许除了它尝起来怎么样。以史为鉴，你不能驯服一条龙。他们是怪物，不是宠物。昆汀，这就是你真正想做的事？」
   「这是我不得不做的事。为了多恩。为了我的父亲。为了克莱特、威尔和凯惴学士。」
   「他们死了，」杰瑞斯说，「他们不在乎。」
   「都死了，」昆汀同意。「为了什么？带我来这儿，这样我就可以娶龙女王。克莱特称呼它，一场壮丽的冒险。魔鬼之路和风暴海洋，旅程的终点，有世界上最美丽的女人。一个故事告诉我们的子孙。但克莱特将永远不会成为一个孩子的父亲，除非他在他喜欢的客栈荡（和谐）妇的肚子里留下一个私生子。威尔将永远不会有他的婚礼。他们的死亡应该有一些意义。」
   杰瑞斯指着一具倚靠着砖墙下滑的尸体，伴随着一团闪闪发光的绿苍蝇。「他的死有意义？」
   昆汀厌恶地注视着尸体。「他死于传染病。离他远远的。」‘苍白母马’在城墙之内蔓延。难怪街道显得如此空旷。「无垢者会派一辆运尸车来运走他。」
   「毫无疑问。不过，这不是我的问题。人的生命具有意义，而不是他们的死亡。我也爱威尔和克莱特，但这不会把他们带回来给我们。这是一个错误，昆汀。你不能信任雇佣兵。」
   「他们是人，像其他任何人一样。他们想要黄金，荣耀，权力。这些都是我所信任的。」这些，和我自己的命运。我是多恩的王子，龙的血液在我的血管里流淌。
   太阳已经沉到城墙的背后，他们终于找到了紫莲花，漆在一扇风化的木门上，低矮的小砖房蹲在一排同样的茅舍中，在黄绿色大金字塔阿兹达的阴影下。昆汀依照指示敲了两下。隔着门一个粗哑的声音回应，用难懂的奴隶湾杂种语低声咆哮着什么，一种旧吉斯语和高等瓦雷利亚语难听的混合物。王子用同样的语言回答。「自由。」
   门开了。杰瑞斯第一个进去，为谨慎起见，昆汀紧随其后，大人物殿后。室内，空气中弥漫着淡蓝色的烟雾，那些芳香不能完全掩盖更臭的小便、酸葡萄酒和腐肉的气味。里面的空间比外面似乎要大很多，延伸到左右毗连的小屋。似乎街上一打小房子在内部变成了一间长厅。
   在这个时候，房子还不到半满。几名顾客赐予多恩人或无聊、或敌意、或好奇的眼神。余下的人在房间的另一头聚集在深坑周围，坑中两名裸体男子正拿刀相互挥砍，同时观众为他们加油鼓劲。
   昆汀没见到他们来会晤的男人的迹象。那时一扇他没有见过的门倏地打开，一个老女人冒了出来，一个皱缩的老东西，穿着暗红色的托卡，饰有微小的黄金头骨流苏。她的皮肤白的像马奶，她的头发太稀疏，以至他能看见底下的头皮。「多恩人，」她说，「我是扎丽娜，紫莲花。沿着这儿下去，你们会找到他们。」她按住门并示意他们通过。
   在门的另一边是一段木制楼梯，陡峭又扭曲。这一次大人物引路，杰瑞斯殿后，王子走在两人之间。一个下层地下室。这是一段漫长的路，太黑了，昆汀不得不摸索着前进以防止打滑。接近底部，阿奇博尔德爵士拔出了他的匕首。
   他们出现在一间砖砌地下室里，大小是上面酒馆的三倍。王子的视线所及之处，巨大的木桶沿着墙壁排列成行。一盏红灯笼挂在门内侧的钩子上，当做桌子使用的一只翻倒的木桶上，一根黑色脂肪蜡烛闪烁微光。这是唯一的光源。
   卡苟——尸体杀手在大酒桶旁边踱步，他的黑色亚拉克弯刀挎在腰上。漂亮的梅里斯抱着十字弓站立，她的眼睛冷酷的像两颗灰色的石头。一旦多恩人进入，丹佐·德汉便闩上了门，然后在它前面占据了一个适当的位置，双臂交叉在胸前。
   一个都嫌太多，昆汀想。
   破烂亲王本人坐在桌子旁边，捧着一杯酒。在黄色的烛光里，他的银灰色头发看起来几乎是金黄的，不过也将他的眼袋突出得像鞍囊一样大。他穿着棕色的羊毛旅行者披风，银色锁甲在下面闪着光。这预示着欺诈还是纯粹的谨慎？一名老雇佣兵是一名谨慎的雇佣兵。昆汀走近他的桌子。「我的大人。没穿您的披风您看上去不一样了。」
   「我的破烂衣服？」潘托斯人耸了耸肩。「可怜的东西……然而那些破布使我的敌人们满怀恐惧，战场上，我的破布在风中飘扬，比任何旗帜都更能鼓舞士气。如果我想隐姓埋名，我只需脱下它，成为平民百姓不再引人注意。他示意对面的长椅。「坐。我听说你是一位王子。但愿我已经知道。你要喝酒吗？扎丽娜也主动提供食物。她的面包不新鲜，炖的菜恶劣得难以形容。动物油脂和盐，加一两小块肉。狗肉，她说的，但我认为鼠肉更有可能。不过，它不会杀死你。我发现，只有当食物是诱人的才必须要小心。下毒者总是选择最好的菜。」
   「你带来了三个人，」杰瑞斯爵士指出，语气凌厉。「我们商定各带两个。」
   「梅里斯不是男人（man），梅里斯，亲爱的，解开你的衬衫，给他看看。」
   「那到不必要，」昆汀说。如果他听到的传闻属实，梅里斯的衬衫下面只会有被人割掉双（和谐）乳留下的伤疤。「梅里斯是个女人，我同意。你依然歪曲了条款。」
   「破烂和扭曲，我是多么的无赖。三对二没有多大的优势，必须承认，但这算什么。在这个世界上，一个人必须学会抓住神选择送他的无论什么礼物。这是条经验，我付出一些代价学来的。我把它送给你作为我的诚信。」他再次示意了椅子。「坐，说你来这儿要说的话。我保证不杀你，直到我听了你的解释。至少我能为一名王子同伴做到这点。昆汀，是叫这个吗？」
   「马泰尔家族的昆汀。」
   「青蛙更适合你。与说谎者和背弃者一起喝酒不是我的习惯，但你让我好奇。」
   昆汀坐了下来。一句错误的话，半个心跳内就会导致流血冲突。「我请您原谅我们的欺骗。唯一航行至奴隶湾的，是那些被雇佣带你去战场的船队。」
   破烂亲王耸了耸肩。「每一个叛徒都有他的说词。你不是第一个向我发誓承诺用剑效劳，拿了我的硬币并跑掉。他们都有理由。‘我的小儿子生病了，'或‘我妻子给我戴绿帽子，’或‘其他人都让我吸鸡巴。’多么可爱的孩子，最后的那位，但我并没有原谅他擅离职守。另外一名同伴告诉我，我们的食物太恶劣，因此他不得不逃走，在它让他生病之前，所以我把他的脚砍掉，烤它，并喂给他吃。然后我让他当我们营地的厨师。我们的伙食明显改善，当他的合同期满后他又签署了一份。你，即使……好几个我最好的人，被锁在女王的地牢里感谢你撒谎的舌头，我怀疑你甚至可以去做饭。」
   「我是多恩的王子，」昆汀说。「我对我的父亲和我的人民负有责任。有一份秘密的婚姻协定。」
   「我听说了。当银发女王看见你的小片羊皮纸，她倒进了你的怀里，是吗？」
   「不是，」漂亮的梅里斯说。
   「没有？哦，我想起来了。你的新娘骑着龙飞走了。嗯，等她回来时，一定要邀请我们去你的婚礼。军团的人爱喝你的喜酒，我喜欢维斯特洛的婚礼。闹洞房的部分尤其，只有……哦，等等……」他转向丹佐·德汉。
   「丹佐，我想你告诉过我，那位龙女王嫁给了某位吉斯人。」
   「一位弥林的贵族。富有。」
   破烂亲王转过头来关注昆汀。「那是真的吗？当然不是。你的婚约的情况怎样？」
   「她嘲笑他，」漂亮的梅里斯说。
   丹妮莉丝从未嘲笑过。余下的弥林人可能视他为一名好笑的怪人，像在君临流亡的盛夏群岛国王罗勃特过去常常遭受的，但女王总是温柔的和他讲话。「我们来得太晚了，」昆汀说。
   「真遗憾你没有早点舍弃我。」破烂亲王呷了一口葡萄酒。「所以……没有婚礼为青蛙王子举行了。这就是为什么你们卖力地返回我这儿？我的三位勇敢的多恩小伙子决定要执行他们的合同？」
   「不是。」
   「多讨厌。」
   「尤卡兹·祖·渊扎克死了。」
   「旧消息。我看见他死了。这位不幸的人看到一只龙，在他试图逃跑时绊倒了。然后，一千个他最靠近的朋友踩在他上面。无疑地，黄色城市被眼泪所淹没。你问我这个是对他的回忆祝酒？」
   「不是。渊凯人选出新的指挥官了吗？」
   「奴隶主委员会不能达成一致。耶赞·祖·喀高兹是最受拥护的，但现在他也死了。贤主大人们轮流执掌最高指挥权，今天我们的领导人，是一位被你部队中的朋友们称之为‘醉酒的征服者’的，到明天，将会是‘抖脸大人’。」
   「兔子，」梅里斯说。「抖脸是昨天。」
   「我接受指正，亲爱的。承我们渊凯朋友们的好意，提供给我们一份图表。我必须努力更专心的查阅它。」
   「尤卡兹·祖·渊扎克是雇用你的人。」
   「他代表他的城市签了合同。就这样。」
   「弥林和渊凯签署了和约。围城被解除，联合部队被解散。将会没有战争，没有杀戮，没有城市被洗劫和掠夺。」
   「生活充满了失望。」
   「你认为渊凯人会愿意继续付多长时间工资给四个自由兵团？」
   破烂亲王呷了一口酒，说，「一个棘手的问题。但这是我们自由兵团人的生活方式。一场战争结束，另一场开始。幸运的是，在某处总有某个人攻击某个人。也许就在这里。甚至当我们坐在这里喝酒，血胡子正敦促我们渊凯朋友赠与希兹达赫国王另一个脑袋。自由人和奴隶审视彼此的脖子，磨快他们的刀，哈比的儿子们在他们的金字塔里秘密谋划，‘苍白母马’所过之处奴隶和主人都一个样，我们的朋友们从黄色城市眺望大海，在草原某处，一头龙啃食着丹妮莉丝·坦格利安的细皮嫩肉。今晚谁统治弥林？明天又是谁来统治？」这位潘托斯人耸了耸肩。「有一件事我确信。有人会需要我们的剑。」
   「我需要那些剑。多恩会雇用你。」
   破烂亲王瞥了一眼漂亮的梅里斯。「他并不缺乏胆子，这只青蛙。必须由我来提醒他？我亲爱的王子，我们签署的最后的合同，你用来擦你漂亮的粉红屁（和谐）股的那份。」
   「无论渊凯人付你多少，我都会付双倍。」
   「在我们签署的合同上面摆上黄金，是吗？」
   「我们到达瓦兰提斯时，我会付你一部分，剩下的等我回阳戟城再付。当我们启航时身边带着黄金，但是，一旦我们加入军团，将很难隐藏它了，所以我们把它存进了银行。我可以给你看文件。」
   「啊。文件。但我们会被付双倍。」
   「两倍厚的文件，」漂亮的梅里斯说。
   「余下的你会在多恩拿到，」昆汀坚持。「我父亲是一位讲信用的人。如果我在一张契约上面加盖了我的印章，他就会履行它的条款。我向你保证这点。」
   破烂亲王喝完了葡萄酒，翻转酒杯，扣在他们之间。「所以。让我想一下我是否已经明白了。一位被证实了的撒谎者和背誓者，希望与我们签订合同，并用承诺来支付。什么服务？我不知道。是让我的风吹团粉碎渊凯人，洗劫黄色城市？在战场上击败一名多斯拉克卡拉萨？护送你回家见你父亲？或者你会感到满意，如果我们将心甘情愿的丹妮莉丝女王送上你的床？告诉我真相，青蛙王子。你要我和我的人做什么？」
   「我需要你帮我偷一条龙。」
   卡苟——尸体杀手低声轻笑。漂亮的梅里斯似笑非笑地撇嘴。丹佐·德汉吹了声口哨。
   破烂亲王只是向后靠在椅背上，说，「双倍不够支付龙的价，年青王子。甚至一只青蛙都应该知道这些。巨龙来啦，亲爱的。用承诺付款的人，本该有起码的辨别力允诺更多。」
   「如果你想要我付三倍——」
   「我想要，」破烂亲王说，「潘托斯。」