第六十七章 黜王者（巴利斯坦三） 
  大金字塔二层那静谧的兵器库，一排排刀剑之间，两个密谋者的身影来到了一起，一个浅色，一个黑色。「今晚，」斯卡哈兹-莫-坎达克说。他那拼拼补补的斗篷风帽下面，露出来的是血蝙蝠的青铜面具。「我的人都会到位，暗号是‘格雷里奥’。」
   「格雷里奥。」听着挺适合的。「好的，看他们都对他做了什么……你当时在庭上吧？」
   「我是那40个卫兵当中的一个。就等着王位上那个白痴下令，我们就会砍了血胡子和他的人。渊凯人敢把人质的头拿给丹尼莉斯吗？」
   不敢。赛尔弥想着。「哈兹达尔看来很惊慌。」
   「胡扯。他自己罗拉克家的亲戚都毫发无伤地放回来了。你看到了，渊凯人把我们当傻子来耍，高贵的哈兹达尔就是主角。问题从来不是宇尔哈兹-左-云扎克。其他的奴隶主会很高兴地扳倒那个老傻瓜。这分明是给哈兹达尔一个借口来杀龙。」
   巴利斯坦爵士思忖着。「他敢吗？」
   「他都敢杀女王，为什么不敢杀她的宠物？要是我们不行动，哈兹达尔会犹豫几天，来表示他不情愿，给贤主大人们帮他摆脱暴鸦团和血盟卫的机会。然后他会先动手，瓦兰提斯舰队还没到，他就会要把龙杀掉。」
   是的，他们会的。应该会这样。但这不意味着巴利斯坦-赛尔弥会喜欢。「不会如此的。」他的女王是龙之母，他绝不会请允许她的孩子们受到伤害。「那就在狼时。夜色最浓，全世界都睡觉的时候。」
   他最早听到这些话是在暮谷城外，从泰温-兰尼斯特那里。他给我一天时间找出伊里斯。要是第二天早上我不能带着国王回来，他就会血洗城镇，他这么告诉我。我就是在狼时进去然后我们也是狼时出来的。「灰虫子和他的无垢者军团明天一早就会锁上大门。」
   「最好是一大早突袭，」斯卡哈兹说，「从大门冲出去，冲垮封锁线，趁着渊凯人还在床上时把他们粉碎。」
   「不。」他们之前已经争论过这个。「这是女王亲手缔造的和平，我们不会首先来打破它。我们一抓住哈兹达尔，就组成一个议事会来代替他统治，要求渊凯人归还我们的人质并且撤兵。他们拒绝的话，只有那时我们才会告诉他们和约打破了，然后和他们做战。你的方式不光彩。」
   「你的方式愚不可及。」光脖子回答。「时机到了。我们的自由人准备好了，他们渴望一战。」
   这是实情，赛尔弥清楚。自由兄弟团的赛蒙-斯催普拜克和卫士之盾牌的莫罗诺-耶斯-多博都渴望着战斗，为了洗雪渊凯人带来的耻辱给自己正名。只有母亲之子的马瑟伦和巴利斯坦有相同的顾虑。「我们讨论过这个了。你答应按我的法子来。」
   「我答应过。」光脖子咕哝着，「但那是格罗里奥之前。那个人头。奴隶主没有荣誉可言。」
   「但我们有。」赛尔弥-巴利斯坦说。
   光脖子又用Ghis语嘀咕了几句，然后说：「就按你的。虽然战争结束前我们是肯定要为你这老家伙的荣誉而后悔了，我猜。哈兹达尔的守卫怎么样？」
   「殿下睡觉的时候身边有两个警卫。一个在他的卧室门口，另一个在里面，一个相连的小屋里。今晚是卡拉兹和钢皮。」
   「卡拉兹，」Shavepate咕哝道，「我不喜欢这个。」
   「不一定非得动武，」巴利斯坦爵士告诉他，「我想和哈兹达尔谈谈，要是他能理解我们不是想杀他，他也许会命令警卫投降。」
   「要是不呢？绝不能让哈兹达尔逃掉。」
   「他跑不了的。」赛尔弥不怕卡拉兹，更不在意钢皮。他们只不过是角斗士。哈兹达尔那些让人畏惧的前角斗士奴隶做警卫不一样，他们有速度，力量也够凶猛，有些还有点兵器使用技巧，但那些血腥游戏对于保卫国王来说没什么用。在角斗场他们的敌人是由号角和鼓声预先宣告的，打完胜仗后他们就可以包扎伤口，喝点罂粟牛奶止痛，心知危险已经过去，他们可以在下次战斗前尽情的吃喝嫖赌。但对一个国王卫队的骑士来说，战斗从来没有终结。威胁无时无处不在，不会有喇叭宣告敌人的到来，属臣们，仆人们，朋友们，兄弟们，儿子们，甚至妻子人，任何人都可能在斗篷下面藏着刀子，心里暗藏杀机。每一小时的作战，国王卫人的骑士都要花上万小时来守望，静静地站在阴影里。而哈兹达尔国王的斗士们已经对他们的新职责感到无聊和厌倦了。无聊的人会放松，会反应迟钝。
   「我会对付卡拉兹的，」巴利斯坦说，「只要你确定不要让我还得对付青铜野兽就行。」
   「别担心，我们会及时把马格哈兹栓起来的。我告诉过你，青铜野兽是我的。」
   「你说你有安插手下到渊凯人中间？」
   「毒蛇和间谍，雷兹纳克的更多。」
   雷兹纳克不能信任。他闻起来太香，感觉起来太臭。「需要有人去解救我们的人质。除非我们把人弄回来，渊凯人会拿他们来对付我们。」
   斯卡哈兹透过面具的鼻孔哼了声。「说得容易，要救就难了。让那些奴隶主去威胁好了。」
   「要是他们做的不只是威胁呢？」
   「你就会那么怀念他们，老家伙？一个太监，一个野人，一个雇佣兵？」
   英雄，乔哥，还有达里奥。「乔哥是女王的血盟卫，她血之血，他们一起从RedWaste走出来。英雄是灰足子的副手。而达里奥……」她爱达里奥。他能从她看他的眼神里看出来，从她说到他时的声音里听出来。「……达里奥虚荣又冲动，但女王很珍惜他。暴鸦团决定自己行动之前，必须得救他出来。这是可以办到的，我以前曾经把女王的父亲安全地救出暮谷城，当时他被一个叛乱的领主抓住，但……」
   「……你休想不引起注意地跑到渊凯人那里，他们每个人都认得你这张脸了。」
   我可以把脸遮起来，像你一样。赛尔弥想。但他知道光脖子是对的。暮谷城是前尘往事了，现在他已经太老了，当不了这样的英雄了。「那么我们就得想别的法子。找其他的人来。某个了解渊凯人的人，他的出现不会引起注意的……」
   「达里奥叫你老爷爷爵士，」斯坦哈兹提醒他，「我就不说他管我叫什么了。要是你我现在是人质的话，你觉得他会拿他的油皮来冒险救我们吗？」
   不太可能，他想。但他说，「他可能会。」
   「我们要是被烧着的话，达里奥可能会往我们身上撒尿。其他的就别指望他帮忙了。让暴鸦团另选个团长好了，选个知道自己是谁的。要是女王不回来的话，这世上不过是少了个雇佣兵，谁会悲伤呢？」
   「要是她回来呢？」
   「她会哭泣，扯着她的头发，咒骂渊凯人。不是我们。我们的手上没有血。你可以去安慰她。告诉她一些过去的老故事，她喜欢那些。可怜的达里奥，她勇敢的队长……她永远不会忘记他，不会……但对我们来说，他要是死了是不是更好？对丹尼莉斯来说也是。」
   对丹尼莉斯有好处，对维斯特洛也是。丹尼莉斯-塔格利安爱她的队长，但那是她身体里的小女孩，不是女王。雷加王子爱上莱安娜夫人，上千的人因此而死。DaemonBlackfyre爱上第一个丹尼莉斯，被拒绝后发起了一场叛乱。Bittersteel和血鸦都爱上了ShieraSeastar，结果七个王国都在流血。龙火王子爱上Oldstones的珍妮，他为她放下王寇，结果维斯特洛用尸体来当聘礼。第五个伊耿的所有三个儿子都为了爱情而结婚，不顾老父的心愿。因为那位不可能的君主就是听凭自己的心来选择王后的，他也就允许自己的儿子任意为之了，结果本来可以成为朋友的人成了他们的死敌。之后是叛乱和动荡，就像夜晚跟在白天之后一样，最后以夏厅的巫术，烈火和悲伤收尾。（译者：注意！summerhall之迷重要线索）
   她对达里奥的爱是毒药。一种比蝗虫还慢性的毒药，但结果更致命。「但还有乔哥呢，」巴利斯坦说，「他，还有英雄，他们对于陛下都很重要。」
   「我们也有人质呀，」光脖子斯卡哈兹提醒他，「奴隶主杀我们一个，我们就杀他们一个。」
   有一阵时间巴利斯坦爵士不知道他是什么意思，然后他明白了，「女王的那些待酒？」
   「人质，」斯卡哈兹-莫-坎达克坚持道，「格兰兹达尔和奎扎是GreenGrace的血脉，梅扎拉是梅莱克家的，凯兹米亚是派尔，亚扎克是格兹恩，贝卡兹是罗拉克，哈兹达尔自己的亲族。他们都是那些金字塔的儿女，扎克，奎扎尔，乌尔利兹，哈兹卡，达扎克，耶里赞，都是那些贤主大人们的孩子。」
   「无辜的女孩和脸孔甜蜜的男孩，」在他们服待女王这段时间里巴利斯坦爵士认识了这些孩子，格兰兹达尔梦想着荣耀，害羞的梅扎拉，懒惰的米克拉兹，虚荣又漂亮的凯兹米亚，有着温柔的大眼睛和天使一样的声音的奎兹，达扎尔是个舞者，还有其他那些。「孩子。」（译者抓狂了……）
   「是Harpy的孩子。我们只有以血还血。」
   「这也是那些带给我们格罗里奥人头的渊凯人说的。」
   「他也没说错。」
   「我不允许。「
   「要是不能碰的话，要人质什么用？」
   「也许我们能拿三个孩子去换达里奥，英雄和乔哥。」巴利斯坦说，「王后陛下——」
   「——不在这里。是你和我要做必须做的。你知道我是对的。」
   「雷加王子有两个孩子，」巴利斯坦爵士告诉他。「莱尼斯是个小姑娘，伊耿还是怀里的婴儿。当泰温兰尼斯特占领君临时，他的人杀了他们。他把血腥的尸体裹在红斗篷里，作为礼物送给了新王。」劳勃看到时说了什么？他笑了吗？巴利斯坦赛尔弥在三岔河受了重伤，省去了亲眼看到泰温的礼物，但他经常会想，要是我看到他对着雷加孩子们的血腥尸体微笑，这世上没有任何军队能阻止我杀了他。「我不会容忍杀害孩子，接受这一点，要不我就不参与。」
   斯坦哈兹格格笑道，「你是个顽固的老家伙。你那些甜蜜的男孩只会长大成为Harpy的儿子，要不现在杀要不将来杀了他们。」
   「你只能为了他们的罪行杀他们，不能为了他们将来可能犯的罪杀。
   光脖子从墙上摘下战斧来品量，咕哝着说，「那就这样吧，不伤害哈兹达尔和我们的人质，满意了吧？老爷爷大人？」
   这些没法让人满意。「可以。狼时，记住。」
   「我不会忘的，爵士。」虽然青铜蝙蝠的嘴没动，但巴利斯坦能感觉到面具后面的冷笑，「坎达克等待今晚等得太久了。」
   这就是我怕的。要是哈兹达尔国王是无辜的，现在他们做的事就是叛国。但他可能是无辜的吗？赛尔弥听到过他劝丹尼莉斯品尝那些毒蝗虫，叫嚷他的人去杀龙。要是我不行动，哈兹达尔会杀了龙，为女王的敌人打开城门。我们没有选择。但不管他如何翻来覆去地想来想去，老骑士都不能从中感觉到光荣。
   漫漫长日过得慢如蜗牛。
   他知道，在某处哈兹达尔国王更在和雷兹耐克-莫-雷兹耐克，马格哈兹-佐-罗拉克，格拉扎-格拉尔还有他其他的弥林谋士一起商量，来决定如果最好的回复渊凯的要求……但巴利斯坦-赛尔弥不再是这种会议的一部分了。他也没有一个国王需要守卫了。他从金字塔顶一路走到底，确定守卫都在岗位上。这花了大半个上午，下午他和他的孤儿们在一起，甚至自己拿起剑和盾来考量那几个大点的孩子。
   他们有些人在角斗场受过训练，直到丹妮莉斯-塔格利安攻占弥林并把他们从锁链中解放出来。他们在巴利斯坦教他们之前就已经熟悉剑，矛和战斧了。有几个可能已经准备好了。首先是那个从Basilisk群岛来的男孩，图姆科-拉霍，他黑得就像学士的墨水，但强壮敏捷，是赛尔弥自詹米-兰尼斯特之后见过的最好的天生剑客。鞭子拉拉克也一样，巴利斯坦爵士虽然不喜欢他的战斗风格，但他的技巧是毫无疑问的。拉拉克要想正确掌握骑士的武器比如剑，长矛和战锤还得有些年头，但他的皮鞭和三叉戟是要命的。老骑士警告过他鞭子碰上全副盔甲的骑士是没用的，直到他看到拉拉克使用它，绕住对手的腿把他们掀翻。现在还不是骑士，但是个勇猛的斗士。
   拉拉克和图姆科是最好的，之后还有拉扎莱尼，别的孩子叫他红羊，虽然现在他还只是凶猛却没有技术。也许他的兄弟也行，三个出身低的Ghis人，他们的父亲为了还债把他们卖成奴隶。
   这就有了6个，27人里的6个，赛尔弥本期望有更多，但6个也是良好的开始。其他的孩子大多都太小了，之前接确更多的也是纺机，犁头和水罐，而不是剑与盾，但他们学得很快，几年当待卫的锻炼后，可能还会出6个骑士献给女王。至于那些永远也不成的人，好吧，不是每个孩子都注定要当骑士的。这个国家也许要工人，店主和武器制造者。在弥林还是在维斯特洛都一样。
   看了他们训练后，巴利斯坦爵士考虑是不是当即封图姆科和拉拉克为骑士，也许还有红羊。要册封骑士需要一个骑士，而如果今晚事情出错的话，明早他就死了或者关在地牢里了，还有谁来管他的待卫们呢？不过另一想，年轻骑士的名誉很大一部分来自于谁册封的他，要是别人知道他们是一个叛国者给了他们马刺，那对这些孩子们也没好处，反到直接把他们也送到地牢里和他在一起来。他们应该获得更好的，巴利斯坦决定，做一辈子的待从好过当一天的名誉不良的骑士。
   到了傍晚，他让他们放下剑和盾，聚到他身边来，他给他们讲做骑士意味着什么：「是骑士精神造就一个真正的骑士，不是剑，」他说，「没有荣誉的话，一个骑士比一个普通的杀手强不到哪里去。宁可光荣地死去，也不要耻辱地活着。」孩子们瞪视着他，但有一天他们会理解的，他想着。
   之后，回到金字塔顶，巴利斯坦发现弥桑黛正在读一堆卷轴和书。「今晚就呆在这儿，孩子。」他告诉她，「不管发生了什么，不管看到或者听到什么，不要离开女王的套房。」
   「我听说，」女孩说，「要是我可以问的话——」
   「最好别问，」巴利斯坦独自走出去到露台花园里，我不是干这事的料，他一边看着下面的城市一面沉思。金字塔们正在醒来，一座接一座，灯笼和火炬亮了起来，阴影聚在下面的街上。阴谋，操纵，暗语，谎言，秘密接着秘密，而我不知道怎么会成为这其中一部分。
   可能到现在他该习惯这些事情了。红堡也有它的秘密，甚至雷加。龙石岛的王子从来没像信任阿瑟-戴恩那样信任他。赫伦堡就是个例子。错误的春天那年。
   记忆仍然苦涩。老温特爵士拜访了他的兄弟，国王卫队的奥斯瓦尔-温特后，很快就宣布要开比武大会，有瓦里斯在一边撺掇，伊里斯国王开始相信他的儿子正密谋让他下台，而温特的比武大会是个阴谋，让雷加能够会见尽可能多的大领主，并把他们召集到一起。自从暮谷城之后，伊里斯就再没离开红堡一步，但他却突然宣布他要陪着雷加王子去赫伦堡，从那之后一切都不对了。
   要是我是个更好的骑士……要是我能在最后的决定里把王子打下马，就像我对其他人一样，那就会由我来选择爱与美的皇后了……
   雷加选了莱安娜-斯塔克，巴利斯坦-赛尔弥会做不同的选择。不是王后，她不在场。不是多恩的伊利亚，虽然她平易近人；要是她选上了，能免去之后多少战争和伤害。他的选择将是那位刚刚进入朝庭不久的少女，伊莉亚的一个女伴……虽然和亚夏拉-戴恩比起来，多恩公主就是个厨房的仆妇。
   即使这么多年过去，巴利斯坦然后记得亚夏拉的微笑，她的笑声。他一闭上眼睛就能看到她，长长的黑发垂落肩上，还有那萦回不去的紫色双眸。丹尼莉斯有同样的眼睛。有时他的女王看着他时，他感觉他是在看亚夏拉的女儿……
   但亚夏拉的女儿胎死腹中了，而她的淑女不久之后也从高塔上跳下，因为失去孩子的悲痛而疯狂，也可能还因为那个在赫伦堡压去她名誉的男人。她到死都不知道巴利斯坦爱着她。她怎么能知道呢？他是国王卫队的骑士，发誓不结婚。告诉她他的感觉不会有好处的。但沉默也没什么好处。要是我能把雷加打下马，给亚夏拉戴上爱与美皇后的桂冠，也许她会来关注我而不是斯塔克？
   他永远也不会知道了。但在他所有的失败中，没有一个能如此折磨巴利斯坦-赛尔弥。
   天空低垂，空气闷热，但那里有点东西能让他脊椎发痒，雨。他想，风暴就要来了，不是今晚，今天明天，巴利斯坦爵士琢磨着自己能不能够活到看到它。要是哈兹达尔有自己的蜘蛛，我就已经和死了差不多了。要是非死不可，他希望能像活着一样，手里拿着长剑。
   当最后一线天光消逝在西边奴隶湾那些船帆背后时，巴利斯坦爵士回到室内，叫来两个仆人让他们给他烧水洗澡。一下午和他的待从们一起训练让他混身都是汗。
   水只是温热，但赛尔弥一直在浴缸里呆到水变凉了，他把自己的皮肤擦得发红。等到洗得一尘不染，他站起来擦干自己，穿上从里到外一身的白衣，袜子，小衣，丝绸的束腰外衣，夹层猎装，都是刚刚洗过漂白的。在外面他又穿上王后送他的凯甲，链甲做工细致，柔软得像好皮革，胸甲坚如冰明如雪。白色皮革腰带扣着金环，上面一边佩着匕首，一边是长剑。最后，他披上白斗篷，在肩上系好。
   他没带头盔，怕影响视线，他需要能看到发生了什么事。金字塔大厅暗如黑夜，敌人可能从每个方向冲过来。另外，他头盔上装饰的龙翅膀虽然看起来夺目，但太容易引来剑斧了。要是七神允许的话，他该把它留到下次比武大会用。
   全副武装后，老骑士等待着，坐在他那挨着王后套房的小房间里。他曾经服务过却没能保护的国王的脸一个接一个浮现在黑暗里，还有那些与他在国王卫队一同战斗的兄弟们的脸。他琢磨着谁会做他将要做的事。肯定有些人，但不会是所有的。有些人会毫不犹豫地把光脖子当叛徒打倒。金字塔外开始下雨了，巴利斯坦爵士独自坐在黑暗里，聆听。雨声像是泪水声，他想着。像是死去的那些国王在哭泣。
   现在是时候动身了。
   弥林的大金字塔是仿照GHIS的大金字塔建的，LomasLongstrider曾经看到过那些巨大的废墟。象它的古代先祖一样，红色的大理石大堂现在满是蝙蝠和蜘蛛，弥林金字塔号称有33层，这数字都能吓着GHIS的神灵。巴利斯坦爵士独自开始漫长的行程，下楼时白斗篷在他身后飞舞。他走的是仆人楼梯，没有大理由砌的宽敞楼道，更窄，更陡，笔直的楼梯藏在厚厚的砖墙后面。
   走下12层后他发现光脖子等在那里，他的粗壮面孔仍藏在今天早上他戴过的面具后面，血蝙蝠。6个青铜野兽和他一起，都戴着昆虫的面具，都一个样子。
   蝗虫，赛尔弥意识到。「格罗里奥，」他说，「格罗里奥，」一个蝗虫回答。「你需要的话，我还有更多的蝗虫，」斯卡哈兹说。「6个够了，守门的人怎么样？」
   「我的人，你不会有麻烦的。」
   巴利斯坦爵士拍下光脖子的手臂，「不是必须的话不要流血，明天早上过来，我们组成一个议事会来告诉这个城市我们做了什么，还有为什么。」
   「照你说的。老头，祝你好运。」
   他们分走不同道路，巴利斯坦爵士继续下楼，青铜野兽们跟在他身后。
   国王的套房在金字塔的正中心，16和17楼，等赛尔弥到时，他发现通向内部的门关着并上了铁链，门口有两个青铜野兽守着。在他们百纳斗篷兜帽下面，一个是老鼠，一个是公牛。
   「格罗里奥，」巴利斯坦爵士说。「格罗里奥，」公牛回答。「右面第三个厅。」老鼠打开了铁链，巴利斯坦爵士和他的护卫走进了一个狭窄的，点着火炬的红黑砖砌砌佣人通道。他们通过了两个厅进入右面第三个，脚步声回响着。
   在国王套房雕花硬木大门外站着钢皮，一个年轻的角斗士，还算不得第一流的。他的脸上是绿色和黑色的复杂纹身，是古老的瓦拉里尔巫术记号，用于把他的皮肉变得坚硬如铁。相似的记呈还在他的脸上和胳膊上，虽然现在还不知道他们能不能挡住剑或斧头。
   就算没这些，钢皮看起来也够吓人的了——这个瘦硬的年轻人跨上半步，「谁在那儿？」他喊道，用长斧挡住了去路，当他看见是巴利斯坦爵士和身后的青铜蝗虫时，他放下了长斧，「老大人。」
   「要是国王高兴的话，我需要和他谈几句。」
   「时间很晚了。」
   「时间是晚了，但很紧急。」
   「我去问问。」钢皮把长斧靠在门上，打开了旁边一个门洞，里面露出一个孩子的眼睛，孩子的声音从门里传出来，钢皮回答了他。巴利斯坦爵士听到重重的门栓被拉开的声音，门打开了。
   「只能你自己，」钢皮说，「野兽们在这等。」
   「好的。」巴利斯坦爵士对蝗虫们点了点头。其中一个点头做答。赛尔弥一个人走进了门内。
   里面一片漆黑，没有窗子，四面都是8英尺厚的砖墙，国王的房间里面宽敞豪华。黑橡木的大柱子支撑着高高的天花板，地板上铺着魁尔斯的丝织地毯。墙上古旧的挂毯价值连城，上面描绘着古老Ghis帝国的荣光，其中最大的一幅画着瓦拉里败军最后的幸存者戴着桎梏和铁链行进。通向卧室的拱廊上守着一对香木的恋人，雕刻打磨的，上面打了油。巴利斯坦看到了就觉得心慌意乱，不过毫无疑问那就是想要达到这效果的。我们越快离开这地方越好。
   一个铁炉子是唯一的光源，旁边坐着两个女王的待酒，达拉凯兹和奎兹。「米克拉兹去叫醒国王了，」奎兹说，「要我们给你倒点酒吗，大人？」
   「不了，谢谢。」
   「你可以坐下，」达拉奎兹指了指一个板凳。「我情愿站着。」他能听到拱廊那面卧室里传出的声音，有一个是国王的声音。
   等了有一会国王哈兹达尔-佐-拉罗克，第14，才打着哈欠走了出来，，一边系着他睡袍的带子。袍子是绿绸子的，装饰着大量的珍珠和银线，下面国王什么也没穿。这样不错，裸体的人会感到脆弱，更不容易有拼个鱼死网破的举动。
   巴利斯坦爵士还描到拱廊那边一个帘子后一个裸体的女人，她的胸与腿在丝绸下面遮遮掩掩。
   「巴利斯坦大人，」哈兹达尔又在打哈欠。「这都几点了？是有关我那甜蜜女王的消息吗？」
   「不是，yourgrace。」
   哈兹达尔叹了口气：「请说YourMagnificence，虽然在这个时间，说yoursleepness也挺合适。」国王走到一边去给自己倒一杯酒，但发现瓶子里只剩几滴了。他的脸上闪过了几分不耐：「米克拉兹，酒，马上。」
   「是的，陛下。」
   「让达拉奎兹和你一起。一瓶阿博金酒，再来一瓶甜红酒。不要你们那种黄尿，谢谢。下次要是我发现酒瓶是空的，我就要扇你们那粉嫩的脸蛋。」男孩跑了出去，国王转向赛尔弥：「我梦见你找到丹尼莉斯了。」
   「梦是会说谎的，陛下（YourGrace）。」
   「YourRadiance也会不错。那你为什么这个时间过来，大人？城里有什么麻烦吗？」
   「城里很平静。」
   「是吗？」哈兹达尔看起来很迷惑，「那你为什么而来？」
   「问一个问题。陛下（译者：这里他倒是用更尊敬的Magnificence了，英语译成汉语真是没法不流失呀），你就是Harpy吗？」
   哈兹达尔的酒杯从手指中滑落，在地毯来弹了一下，滚了开去。「你在这么晚来到我的卧房就是要问我这个？你疯了吗？」到这时国王好象才发现巴利斯坦爵士一身铠甲。「怎么……为什么……你怎么敢……」
   「毒药是你下的吗？Magnificence？」
   国王哈兹达尔后了一步。「那些蝗虫？那……那是多恩人干的，昆汀，那个所谓的王子。要是你不信我就去问雷兹纳克。」
   「你有证据吗？雷兹纳克有吗？」
   「没有，不然我就把他们抓起来了。也许我不管怎样还是该把他们抓起来。马格哈兹会让他们认罪的，我不怀疑。他们都是下毒者，这帮多恩人。雷兹纳克说他们崇拜蛇。」
   「他们吃蛇，」巴利斯坦爵士说，「那是你的角斗场，你的包厢，你的座位。甜酒和软靠垫，无花果和甜瓜，还有蜂蜜蝗虫，你提供了所有的东西。你催她去尝蝗虫，但你自己一口也没碰过。」
   「我……我不喜欢热辣口味的。她是我妻子，我的女王，为什么我会想毒死她？」
   他用的是过去时。他相信她死了。「只有你能回答了，陛下。也许是因为你想在她的位置上放个别的女人。」巴利斯坦爵士向那个卧房里向外偷看的女孩那里点了点头，「也许就是那个？」
   国王看起来抓狂了，「她？她什么也不是，一个床奴罢了。」他举起双手，「我说错了，不是奴隶。是个自由人，受过取阅男人的训练。就算是国王也有需要啊，她……她无关紧要，大人，我永远也不会伤害丹尼莉斯，永远。」
   「你催女王去尝蝗虫，我听到你说了。」
   「我想着她可能会喜欢。」哈兹达尔又退了一步，「又辣又甜。」
   「又辣又甜又有毒。我亲耳听到你命人去角斗场里把龙杀掉。你对着他们喊。」
   哈兹达尔舔着嘴唇，「那牲口吞下了巴斯纳。龙吃人的，他在杀，烧……」
   「……烧要害你的女王的人。Harpy的儿子们，你的朋友。」
   「不是我的朋友。」
   「你当然这么说，但你告诉他们停止杀人时他们遵命了。你要不是他们的一员他们为什么这么做？」
   哈兹纳克摇着头，这一次他没有回答。「告诉我实话，」巴利斯坦爵士说，「你有没有爱过她，哪怕就一小点？还是你只是为了垂涎这王冠？」
   「垂涎？你怎么敢这么说我？」国王的嘴愤怒地扭动着。「我垂涎王冠，好吧……但不如她垂涎那个雇佣兵一半。没准是她那宝贝的队长想要毒死她，因为他被扔到了一边。要是我也吃了蝗虫，那就更好了。」
   「达里奥是个杀手，但不是下毒者。」巴利斯坦爵士逼近国王。」你是Harpy吗？」这一回他把手放在了剑柄上。「告诉我实话，我保证让你死得利落。」
   「你都是在推想，大人，」哈兹达尔说。「我受够你这些问题了，也受够你了。你被开除了，想活命的话马上离开弥林。」
   「如果你不是Harpy,那告诉我他的名字。」巴利斯坦爵士长剑出鞘，利刃反着火光，成为一线橙色的火焰。」
   哈兹达尔尖叫道，「卡拉兹！」一边踉跄往自己的卧房后退。「卡拉兹，卡拉兹！」
   巴利斯坦爵士听到在他左边门打开了。他及时转身，看到卡拉兹从一块挂毯后跳了出来。他移动缓慢，仍然没有全醒，但武器在手，一把多斯拉克arakh，又长又弯。专门用来从马背下砍下来，造成又深又细的伤口。角斗场和战场都适用的凶残武器，专门对付半裸的敌手。但这是室内只能近战身博斗，而巴利斯坦爵士一身铠甲。
   「我在这是为了哈兹达尔，」骑士说，「扔掉你的兵器站一边去，我就不会伤害你。」
   卡拉兹笑了，「老家伙，我要吃掉你的心。」两个人差不多一样高，但卡拉兹重了两石，而且年轻40岁，苍白的皮肤，死鱼眼睛，还有一道红黑色的硬发从眉骨留到了后颈。
   「那就来吧。」无畏的巴利斯坦说。卡拉兹冲了过来。
   在这一整天里第一次，赛尔弥感到心中有数。这才是天生我才要做的事，他想道。舞蹈，甜蜜的钢铁之歌，一剑在手，敌人在前。
   角斗士动作快如闪电，是巴利斯坦爵士所遇到的对手里最快的人。在那大手里，arakh带着啸声，织成一片钢铁风景，仿佛从三面同时向老骑士袭来。大多数招式都是冲着他的脑袋，卡拉兹不是傻子，没戴头盔的赛尔弥最脆弱的地方是脖子之上。
   他镇静地一一挡开来招，他的长剑迎上了每一次砍击并把它挡到了一边。锋刃交击声不断。巴利斯坦爵士撤后，用眼睛的余光他看到待酒们正在看着，眼睛瞪得像白色的鸡蛋。卡拉兹咒骂着，一刀从高改为低砍，这一次滑过了老骑士的剑锋，却毫无用处地刮在白铁胫甲上。而赛尔弥的回击去找到了角斗士的肩，割开了他的亚麻衣服，深深见肉。他的黄色束腰外衣变成了粉色，然后是红色。
   「只有懦夫才穿铁甲，」卡拉兹叫道，围着他转个不停。在角斗场没人穿凯甲。观众要看的就是血：死亡，断肢，还有痛苦的尖叫，这是红沙的音乐。
   巴利斯坦爵士随着他转身。「懦夫正要杀了你，大人。」这个人不是骑士，但他的勇气配得上这样的礼貌。卡拉兹不懂怎么去和一个穿凯甲的人作战。巴利斯坦爵士从他的眼睛里能看出来：怀疑，迷惑，开始恐惧。角斗士又冲上来，这一次尖叫着，好象如果手里的兵器不能杀了对手，声音就可以似的。Arakh上劈下砍。
   「在角斗场里这已经把你胳膊卸掉了，老头。」
   「我们不是在角斗场。」
   「脱下凯甲！」
   「现在扔掉你的兵器还不晚，投降。」
   「去死，」卡拉兹唾道……但当他举起arakh时，剑尖刮到了一个墙挂上绊住了。这就是巴利斯坦爵士所需要的全部机会。他划开了角斗士的肚子，挡开了脱开的arakh，当角斗士的内脏象一堆鳗鱼一样流出来时，一剑穿心结果了对方。
   鲜血和内脏弄脏了国王的丝织地毯子。赛尔弥退后一步，他手中的长剑一半已经变成红色。一些木炭散落在地毯上开始冒烟。他能听到可怜的奎扎在抽泣。「别怕，孩子，」老骑士说，「我不会伤害你，我只要国王。」
   他用一块窗帘擦干净长剑，走进卧室，在里面他找到了哈兹达尔-佐-拉罗克，第十四，藏在一块挂毯后面呜咽。「饶了我吧，」他乞求道，「我不想死。」
   「没人想。但所有人都难逃一死，不管怎样。」巴利斯坦爵士收起长剑，把哈兹达尔拉起来。「来吧，我护送你去牢房。」到现在，青铜野兽们应该已经解决钢皮武装了。「我们会把你关到女王回来。如果证明你没罪的话，你不会受到伤害的。你有我作为骑士的保证。」他抓起国王的胳膊带他走出卧房，感觉头有点轻，几乎像喝醉了酒。我过去是国王护卫，现在我是什么？
   米克拉兹和达拉奎兹拿着哈兹达尔要的酒回来了。他们站在大开的门前，把酒瓶紧抱在胸口，直直地盯着卡拉兹的尸体。奎扎还在哭，但加泽尼出现了，正在安抚她。她抱着小女孩，抚摸她的头发。其他一些待酒站在一边看着。「殿下，」米克拉兹说，「高贵的雷兹纳克-莫-雷兹纳克说要和你说话，赶快来。」
   这孩子对国王说话，就好象巴利斯坦爵士不在那儿一样，就好像地毯上没有一个死人，他身上所有的血没有漫过地毯子一样。斯卡哈兹应该把雷兹纳克关起来直到能证明他的忠诚呀。哪里出错了？「到哪？」巴利斯坦爵士问男孩。「总管要国王殿下去哪？」
   「外面。」米克拉兹第一次看他。「外面，大人，露台上，看。」
   「看什么？」
   「龙——龙，龙被放出来了，大人。」七神拯救我们，老骑士想道。